Николай 2:
    Старший сын Александра 3, родился в 1912г. Получил блестящее образование, владел несколькими иностранными языками,
    дослужился до чина полковника российской армии, а также до адмирала флота. Стал императором после смерти отца в
    1894г. Правил до 1917г.


1897 г. – введение золотого рубля:
    Сергей Витте провел денежную реформу. Индустриальные страны создали единую валютную систему, чьей основой стала
    золотая денежная единица. Золотой рубль приравнивался к 0,7г чистогго золота. Просуществовал золотой рубль до 1914г.

1904 – 1905 гг. – Русско-японская война:
    Причина войны - столкновение коллониальных интересов России и Японии на территории Маньчжурии и Кореи.
    Российское правительство сильно недооценило Японию за что и поплатилось позорным проигрышем в войне.
    Как итог Россия подписала мирный договор, по которому, она передавала Южный Сахалин и Порт-Артур Японии.
    Также признавала власть Японии в Корее.

1905-1907 гг. – Первая российская революция:
    Первая русская революция — происходила с 1905 по 1907г. Была вызвана недовольством народа низким уровнем жизни.
    Существовавшим уровнем гражданских свобод, поражением в русско-японской войне. Толчком к началу массовых выступлений
    под политическими лозунгами стало «Кровавое воскресенье» — расстрел войсками демонстрации рабочих 9 января 1905 года в Санкт-Петербурге.
    Итог - манифест 17 октября 1905 года, даровавший гражданские свободы на началах неприкосновенности личности, свободы совести, слова, собраний и союзов.

6 августа 1905 г. – Манифест об учреждении законосовещательной Государственной думы:
    Манифест объявлял об учреждении Государственной Думы и определял принципы выбора депутатов Думы.

17 октября 1905 г. – Высочайший Манифест о даровании свобод и учреждении Государственной думы:
    Манифест объявлял об учреждении Государственной Думы и определял принципы выбора депутатов Думы
    
9-19 декабря 1905 г. – вооруженное восстание в Москве:
    Причины: эконом. кризис, полит. кризис, поражение в Р.Я. войне.
    Итоги: восстание подавили.

23 апреля 1906 г. – издание Основных государственных законов:
    Был принят свод государственных законов — свод законоположений, касавшихся общих начал государственного строя Российской империи, включавший в себя
    предыдущие источники права, действовал в России с 1 января 1835 года по 1 сентября 1917 года. 

9 ноября 1906 г. – начало аграрной реформы П.А. Столыпина:
    своими словами, вроде помню.(Столыпин - даун)
